DESCRIPTION:

     ファイルの選択したカラムを標準出力に出力します。


USAGE:

    mcut [OPTIONS] <FILE>
    cat <FILE> | mcut [OPTIONS]


OPTIONS:

    -f:
        出力するカラムを指定するオプションです。
        -f オプションは1行目をヘッダ行とみなさず、 出力するカラムを0から始まる数字で指定します。(カンマ区切り)
        「:任意の文字列」を指定すると指定した列に固定値を出力できます。
        例) -f 0,3,:foo

    -F:
        出力するカラムを指定するオプションです。
        -F オプションは1行目をヘッダとみなし、出力するカラムをカラム名もしくは0から始まる数字で指定します。(カンマ区切り)
        「カラム名:任意の文字列」を指定すると指定したカラムに固定値を出力できます。
        例) -F title,id,narrow1:foo,0,3

        「..」でカラムを範囲指定することができます。
        例)0番目のカラムから5番目のカラム: -F 0..5
        例)idからtitleまでのカラム: -F id..title
        例)先頭からnarrow1までのカラム: -F ..narrow1
        例)5番目から末尾までのカラム: -F 5..

    -d:
        デリミタを明示的に指定します。(デフォルト値はタブ)

    --no-header:
        -F オプション利用時にヘッダを出力しません。

    -h, --help:
        ヘルプを表示します。
