DESCRIPTION:

     ファイルの選択したカラムを標準出力に出力します。


USAGE:

    mcut [OPTIONS] <FILE>
    cat <FILE> | mcut [OPTIONS]


OPTIONS:

    -f:
        出力するカラムを0から始まる数字で指定します。(カンマ区切り)
        「カラム番号:任意の文字列」を指定すると指定した列に固定値を出力できます。
        例) -f 0,3,:foo 

    -F:
        1行目をヘッダとみなし、出力するカラムをカラム名で指定します。(カンマ区切り)
        「カラム名:任意の文字列」を指定すると指定したカラムに固定値を出力できます。
        例) -F title,id,narrow1:foo

    -d:
        デリミタを明示的に指定します。(デフォルト値はタブ)

    --no-header:
        -F オプション利用時にヘッダを出力しません。

    -h, --help:
        ヘルプを表示します。
